Abbiamo iniziato con i generici
e speriamo che sia chiaro cosa fa TypeScript: passa
alcune informazioni extra nella funzione di fusione, in modo da
poter lavorare meglio con il risultato
della funzione di fusione.
In genere i generici servono proprio a questo.
Permettono di continuare a lavorare con i dati in modo
ottimale con TypeScript.
In questo caso, però, si verificherebbe
un problema se inserissi, ad esempio,
solo il numero 30.
Naturalmente, TypeScript ora lancia un errore,
perché ha cercato di accedere all'età,
ma l'accesso al nome funzionerebbe.
Ciononostante, se lo salviamo, viene compilato senza errori
e se stampo l'oggetto complessivo unito, vediamo
che quello che ottengo è solo hobby
e nome nel mio oggetto, il che ha senso perché
30 è un numero e quando lo passiamo come secondo
argomento all'assegnazione
dell'oggetto, cosa che alla fine stiamo
facendo qui, beh, questo fallisce
silenziosamente.
JavaScript non lancia un errore, non si lamenta.
Ma naturalmente non fonde 30 nell'oggetto
appena creato: non c'è 30
in questo oggetto.
Ora, come farebbe JavaScript a farlo?
Poiché 30 non è un oggetto,
un'assegnazione di oggetti è in grado di unire tra
loro oggetti diversi.
Quindi, alla fine, cosa vogliamo salvare?
Non ci interessa il tipo esatto, non
ci interessa la struttura esatta dell'oggetto
che state fornendo qui per U e T.
Ma ciò che ci interessa è che entrambi i parametri,
entrambi i tipi T e U, siano qualsiasi tipo di oggetto, ma che
siano sempre un oggetto.
E al momento non lo stiamo dicendo.
Attualmente, diciamo solo
che dovrebbero essere di qualsiasi tipo, non mi interessa.
Spesso questo non va bene.
Qui si vogliono limitare i tipi di T e U, risolvendo
i tipi generici.
È possibile farlo con i vincoli di tipo.
Per i tipi generici, si possono impostare alcuni vincoli relativi
ai tipi su cui si possono basare i tipi generici e lo
si fa con la parola chiave estesa, qui tra le parentesi
angolari dopo il tipo che si vuole vincolare.
Quindi potremmo dire che estende l'oggetto
e con questo sto dicendo che
il tipo T può essere qualsiasi oggetto con qualsiasi struttura,
ma deve essere un oggetto.
Possiamo fare lo stesso per voi.
E se lo faccio, vedo
già un errore nell'IDE.
E se provo a salvarlo, ottengo anche
un errore nel compilatore, perché
l'argomento di tipo 30 non è assegnabile
al tipo di oggetto.
Questo è, ovviamente, il comportamento che vogliamo.
Ora siamo costretti a passare di nuovo un oggetto,
come questo.
Ora siamo costretti a passarlo di nuovo e quindi
miglioriamo questa funzione perché
ora funziona davvero.
E sappiamo che l'assegnazione degli oggetti vuole due oggetti.
Quindi, alla fine, vogliamo garantire
l'ottenimento di due oggetti,
impostando alcuni vincoli sui nostri tipi generici.
E questi vincoli possono essere qualsiasi cosa.
Si può fare riferimento a oggetti, a stringhe, si
può usare il proprio tipo se lo si possiede.
Se si vuole, si possono usare anche i tipi di unione; in questo caso
si è molto flessibili e si possono impostare
tutti i vincoli che si vogliono.
E naturalmente non è necessario vincolare tutti
i tipi generici.
Se volete solo limitare la U, potete farlo.
In questo esempio, ha senso vincolare entrambi, perché
l'assegnazione degli oggetti vuole due oggetti, ma è
davvero flessibile.
È comunque importante conoscere
il concetto di vincoli, perché
consente di lavorare con i tipi generici
in modo ottimale, evitando errori
inutili o comportamenti strani come
quelli precedenti.